## Аренда авто, платные дороги, дорожные знаки...

### ПДД и штрафы
Ограничение скорости  в населенном пункте 50км/ч, за пределами населенных пунктов 90км/ч (и не менее 65км/ч), 
на автострадах 130км/ч (и не менее 80 км/ч).
Водителю запрещено употреблять алкоголь (штраф от 230EUR).
Обязательно включать ближний свет (штраф 60EUR).
Непристегнутый ремень стоит 60EUR.
60EUR прийдется заплатить, если используете мобильный телефон во время вождения.
Запрещено парковать машину на тротуарах у исторических объектов.
В Словакии (как и в США) расстояние до впередиидущей машины измеряется в секундах и должно составлять 2с. Так, на скорости
90км/ч расстояние до машины спереди должно быть не менее 50м (90км/ч = 90 000м/ч = 25м/с; 25м/с * 2с = 50м).
В машине должен быть светоотражающий жилет. Без него запрещено покидать машину в случае поломки: штраф 120EUR.

Местной полиции разрешено взимать штраф на месте его совершения (часто оплатить можно картой). 
В этом случае должен быть выдан чек.
Лучше заплатить полиции на месте совершения нарушения. В противном случае полиция может изъять разрешение на управление ТС.
Также полиция может останавливать любую машину для проверки документов. Чаще всего полицейские проверки совершаются на въезде
на извилистые гористые участки (наиболее сложные участки дорог Словакии).

Большинство словаков строго придерживается ПДД.

### Хайвеи
В 2019 в Словакии стоимость стикера для проезда по скоростным автодорогам не менялась с 2011 года и [составляет](https://spectator.sme.sk/c/20911932/price-of-highway-stickers-remains-unchanged-in-slovakia.html)
10EUR на 10 дней, 14EUR на 1 месяц и 50EUR на год. Всего в Словакии около 790км таких дорог.

### Полезные материалы
- [Особенности Словакии для водителя](http://www.orangesmile.com/carrental/slovakia/traffic_rules_habits.htm);

